title Klimaat Casino
img ijtema_2015.png
admincode test
quizcode test

q Hoe zorgen broeikasgassen voor klimaatverandering?
a Ze zitten in de lucht en weerkaatsen zonlicht terug de ruimte in
ac Ze zitten in de lucht en kaatsen warmte terug naar de aarde
a Ze zorgen ervoor dat planten minder goed groeien 
a Ze bevatten veel energie en warmen daarmee de lucht op
!

q Hoe kunnen we wetenschappers eigenlijk vertrouwen dat ze de waarheid spreken?  
img 2.png
a Wetenschappers leggen een eed af als ze beginnen aan hun carriere 
a Wetenschappers mogen niet stemmen  
ac Bij al het werk wat ze doen kijken collega’s mee  
a Wetenschappers moeten al hun privégegevens delen, zoals telefoon en computer 
!

q Hoeveel procent van alle broeikasgasuitstoot is vanwege het maken en eten van voedsel? 
a 0 %, voedsel veroorzaakt geen uitstoot van broeikasgassen 
a 1 %, er is wel uitstoot vanwege voedsel, maar die is klein 
a 10 %, voedsel veroorzaakt veel uitstoot, maar het is niet een van de belangrijkste oorzaken 
ac 25 %, een kwart van alle uitstoot is vanwege voedsel 
!

q Hoeveel dragen koeien bij aan de wereldwijde uitstoot van broeikasgassen?  
a 0 %, koeien dragen niet bij aan de opwarming van de aarde 
a 1 %, de bijdrage van koeien is niet zo groot 
a 6 %, net zoveel als alle fabrieken in de hele wereld 
ac 10 %, net zoveel als alle vervoersmiddelen 
!

q Welk drankje heeft de kleinste broeikasgasuitstoot van boer tot bord?
ac Thee
a Cappuccino 
a Appelsap
a Halfvolle melk 
!
