q 1. Welke stelling is waar? 
vid frankrijk.mp4
a De temperatuur in Nederland is tegenwoordig hetzelfde als dat het 50 jaar geleden in het midden van Frankrijk was. 
a Noorwegen wekt bijna al haar energie op een duurzame, schone manier op. 
a De CO2 die mensen uitademen draagt niet bij aan klimaatverandering 
ac Alle bovenstaande antwoorden zijn juist 
!

q 2. Hoe zorgen broeikasgassen voor klimaatverandering?
vid broeikaseffect.mp4
bonus Bouwer
a Ze zitten in de lucht en weerkaatsen zonlicht terug de ruimte in
ac Ze zitten in de lucht en kaatsen warmte terug naar de aarde
a Ze zorgen ervoor dat planten minder goed groeien 
a Ze bevatten veel energie en warmen daarmee de lucht op
!

q 3. Hoe warm of koud zou de aarde zijn als de atmosfeer helemaal geen broeikasgassen zo bevatten? 
vid min18.mp4
bonus Ondernemer
ac Ongeveer 30 graden kouder, namelijk -18 graden 
a Ongeveer 20 graden kouder, namelijk -8 graden 
a Ongeveer 10 graden warmer, namelijk 25 graden 
a Ongeveer gelijk aan nu, namelijk 15 graden 
!

q 4. Wat zijn de waarschijnlijke gevolgen als we komende dertig jaar niet genoeg tegen klimaatverandering doen? 
bonus Uitvinder
a Doordat delen van de aarde onleefbaar worden zal het aantal klimaatvluchtelingen toenemen  
a Ecosystemen kunnen omvallen (“kaartenhuis-effect/tipping point”) en klimaatgerelateerde ziektes zullen meer voorkomen  
a Extreem weer zal vaker en krachtiger voorkomen en slachtoffers maken  
ac Alle bovenstaande zijn waar 
!

q 5. Hoe kunnen we wetenschappers eigenlijk vertrouwen dat ze de waarheid spreken?  
img 2.png
vid wetenschappers.mp4
a Wetenschappers leggen een eed af als ze beginnen aan hun carriere 
a Wetenschappers mogen niet stemmen  
ac Bij al het werk wat ze doen kijken collega’s mee  
a Wetenschappers moeten al hun privégegevens delen, zoals telefoon en computer 
!

q 6. Hoeveel procent van alle broeikasgasuitstoot is vanwege het maken en eten van voedsel? 
a 0 %, voedsel veroorzaakt geen uitstoot van broeikasgassen 
a 1 %, er is wel uitstoot vanwege voedsel, maar die is klein 
a 10 %, voedsel veroorzaakt veel uitstoot, maar het is niet een van de belangrijkste oorzaken 
ac 25 %, een kwart van alle uitstoot is vanwege voedsel 
!

q 7. Welk van onderstaande uitspraken over duurzaamheid en voedsel is juist?  
a Bijna 80% van de wereldwijde sojaproductie wordt gebruikt voor vegaproducten, de rest voor veevoer.  
a Het eten van kaas is duurzamer dan ei of kip.  
ac Wereldwijd kunnen we 10 miljard mensen op een duurzame manier van voedsel voorzien.  
a In een duurzaam voedselsysteem is geen plek voor dierlijk voedsel.  
!

q 8. Hoeveel dragen koeien bij aan de wereldwijde uitstoot van broeikasgassen?  
a 0 %, koeien dragen niet bij aan de opwarming van de aarde 
a 1 %, de bijdrage van koeien is niet zo groot 
a 6 %, net zoveel als alle fabrieken in de hele wereld 
ac 10 %, net zoveel als alle vervoersmiddelen 
!

q 9. Welk drankje heeft de kleinste broeikasgasuitstoot van boer tot bord?
ac Thee
a Cappuccino 
a Appelsap
a Halfvolle melk 
!

q 10. Wat is de belangrijkste factor voor het verminderen van de klimaatimpact van voedsel? 
a Het gebruiken van biologisch voedsel. 
ac Het verminderen van voedselverspilling. 
a Het kopen van alleen lokaal geproduceerd voedsel. 
a Het verhogen van de transportafstand van voedsel. 
!
